## QA

###### У класса есть статический атрибут (public static int counter). Мы его инкрементим. Операцию инкремента отдаем 100 потокам. Будет ли в итоге counter равен 100? Какой способ выбрать: synchronized или atomic? Почему?

######  Как сделать так, если 10 потоков вызывают get() одновременно, ты не создал 10 объектов Singletone?

```java
class Connection {
	private Connection instance;
	public Connection getConnection () {
		if (instance == null) {
			instance = new Connection();
		}
		return instance; 
	}
}
```

######  Есть веб-сервис на Tomcat, Spring Boot. Ты написал Controller получения имени пользователя по id. За именем пользователя идешь в БД Postgres. Запускаешь этот сервис на одноядерной системе, ожидаешь нагрузку около 100 запросов в секунду. Будет ли это работать?

######  На тех же мощностях запускаем сервер, но ручка вычисляет числа Фибоначчи. Что-то изменится? - Как это будет выглядеть со стороны метрик? - Со стороны пользователей это будет выглядеть так, что запрос очень долго выполняется? Что будет с CPU? На сколько он будет нагружен?

###### Может ли быть, что разные потоки всегда видят актуальное значение переменной, хотя она НЕ помечена volatile?

###### Ситуация по synchronized. Есть статичный метод, в его сигнатуре пишу synchronized. На чем будет происходить синхронизация?

###### Пишем генерацию отчета. Мне надо сходить в 4 системы по HTTP и получить данные. Хотим ускорить с помощью многопоточки. Как сделать?

###### На atomic переменной сделали счетчик. Изначально значение переменной 0. Два потока прибавляют 1 одновременно.
###### 

