- [ ] Спроектировать общение между сервисами, показать где через кафку, где рест, отразить стэк
- [ ] Отразить SAGA, с шедулерами
- [ ] Отразить интересные задачи

###### Расскажи о себе?

С джавой коммерческий опыт более 3 лет. За это время успел поработать над двумя проектами.

Первый это единое пространство сотрудников, второй банк синары, проект профилей клиентов, который являлся часть общей дбо системы физических лиц.

В наш круг обязанностей входили задачи  вокруг профилей. Построение рекомендаций, документоообород, нотификация, верификация.

Могу осветить мой последний проект. Из применяемых технологий это Spring Boot, Hibernate ORM, базы данных Postgre SQL, Redis, Mongo DB. Миграции Liquibase. Тестирование JUnit, Test containers.  

Команда состояла из

- 5 разработчиков, в том числе техлид, отдельно тим лид. 
- 1 фроненд
- 3 аналитика
- 2 фуллстэк тестера
- ПМ

Интересная задача:

Формирование рекомендованного продукта Получение приоритета рекомендации (какие категории имеют приоритет по средствам), сбор аналитики в других сервисах. Результаты мы ложили в таблицу, откуда уже другой шедулер запускался
и подбирал продукт по статистику, если такого нету, создавался новый продукт и ждал апрува со стороны сотрудника и создавался в таблицы
продуктов. Продукт отправлялся на рекомендую в другой сервис, который исходя из настроек клиента отправлял на почту или пуш, или просто
менялся на новый баннер в приложение или на сайте 
###### Самые интересные задачи за последнее время?
- Мониторинг
	- Количество продуктов, рекомендованных клиентам на основе аналитики и алгоритмов.
	- Процент клиентов, которые приобрели продукт, после того как он был рекомендован системой.
	- Количество клиентов, которые используют рекомендованные продукты (например, проценты использования кредитных карт или кредитов).
	- Средняя стоимость продуктов, рекомендованных клиентам, например, кредиты или депозиты.
	- Среднее время, которое проходит от момента получения рекомендации до покупки продукта.
	- Количество клиентов, которые отклоняют рекомендованные продукты.
- Рекомендательные алгоритмы
###### Как работали с ветками?

Мы работали в ветке develop, разработки велась по транк бейз технологии. Тоесть при мерже присваивалась версия.
###### Ты получил задачу, как начинаешь разработку?

Соответственно если это какая-то фича, разбитая аналитиками над подзадачи.
###### Что происходит с задачей после тестирования?

После прохождения:
- Тестирования на стенде нагрузочных тестов, приходит девопс и забирает фичу на развертывание на препроде, если никаких проблем нету, она катиться дальше.
###### Приходилось ли локально разворачивать, запускать проекты?
- Да, у нас есть доступ к удаленному рабочему столу, где можно 
- У нас в проект лежать файлы для локальной развертки
###### Приходилось ли писать тесты на свой код?
- Именно тесты в проекте, да, выступать как внешний тестировщик нет
###### Какие были рутинные задачи?
- Скорее решение багфиксов
- Также какие-то круд операции
###### Какие задачи больше нравятся?
- Скорее такие где можно попробовать чего-то нового

###### Приходилось ли эстимировать задачки?
- Эстимирование задач у нас просиходило на свой опыт, эстимация велась во времени, после планирования мы проходились по задачам, вместе с техлидом и тимлидом
###### Приведи пример задачи на день или 4 часа
###### Можешь рассказать своих пару косяков/ пару достижений?  
- Неправильный путь в в MiniO http/https
- Форматтер
- 
###### Вот на что ты обращаешь внимание, когда проводишь кодревью? Какие у тебя критерии успеха?
- Соотвествеи поставленной задачи
###### Как проводили у вас кросс ревью
- 2 апрува от команды
###### Рассказать об образовании как пришел в it, опыт работы на проектах
    
###### Какими интересными задачами занимался
    
###### Состав команды (самой большой), в которой работал. Рассказать о команде
- 5 разработчика, в том числе техлид, отдельно тим лид. 
- 1-2 фроненда
- 3 аналитика
- 2 фуллстэк тестера
- ПМ
- 

###### Вопрос про курсы Астон, когда проходил, какие темы

###### Как поставлялись задачи разработчикам на проекте?

###### Что будешь делать, если не успеваешь решить задачу в срок. Да и еще с аналитиками не получается контактировать?

###### Рассказать почему нахожусь в поиске работы и о последнем проекте.  

Я нахожусь в поиске новой работы, потому что хочу продолжить развиваться в своей карьере и работать над новыми интересными проектами. На текущем месте работы я достиг всех целей, которые ставил перед собой, и чувствую, что готов к новым вызовам. Мне хотелось бы работать в более динамичной и масштабной команде, где можно будет применить мои навыки и знания, а также продолжить учиться и расти как специалист.

###### По каким критериям выбираешь место работы и предложения от заказчика.

###### В скольки компаниях ты поработал?

###### Расскажи про свой текущий проект, чем занимаешься, твоя позиция на нем и твои задачи.
###### Расскажи свою интересную задачу, которой можешь гордиться?
###### Использовал ли планировщик?
###### Как у вас осуществляется миграция данных?
###### Что ожидаешь от нового проекта?
###### Расскажи про самое важное событие, которое произошло с тобой за последние 3 года?
###### Расскажи, чем любишь заниматься в свободное время?
###### Что будешь делать со своей текущей задачей, если тестировщики прибегут и скажут у нас срочная проблема по другой задаче?
###### Какая нагрузка была на ваши микросервисы?
###### Почему меняете проект, что ищете на новом месте, что хотели бы получить?
###### Как занимаетесь саморазвитием
###### Сильные стороны по стеку

- Метрики
- Шедулеры
###### Если возникают проблемы, как решаешь
###### Опыт работы с CI/CD
###### Как оценивали задачи, как проходили релизы
###### Расскажи о каком-нибудь своем достижении, которым гордишься и хотел бы поделиться
###### Чем интересным занимался в каждом проекте, который упомянут в резюме?
###### С какими версиями Java работал?
###### Какое самое важное событие произошло в твоей жизни за последние 3 года (можно не только по работе)?
###### Какие есть хобби?
###### Расскажите про ваш опыт в Java разработке. Что за проекты? Ваши обязанности.
###### Если вы столкнулись с проблемой во время работы, какие ваши действия?
###### Какие ваши действия в случае, если вы не успеваете выполнить запланированную задачу до конца спринта?
###### Насколько готовы к овертайму?

|                                                                                                                             |
| --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1. Рассказать о своем опыте, о последнем проекте                                                                            |
| 2. Подробнее о последнем проекте                                                                                            |
| 3. Что делает текущая команда, какие задачи, подробно                                                                       |
| 4. Git flow, как был устроен на проекте?                                                                                    |
| 5. Интересные задачи на текущем проекте, которые делал                                                                      |
| 6. Рассказать подробно о команде (сколько человек, какие роли)                                                              |
| 7. Рассказать об аналитиках на проекте и взаимодействии с ними                                                              |
| 8. Провести Code Review                                                                                                     |
| 9. Рассказать про использование технологий на проекте? Конкретный пример .                                                  |
| 10. Есть ли владелец продукта на проекте, каким образом попадают  <br>задачи к программистам                                |
| 11. Были ли случаи, что простая задача попадала сразу к программисту  <br>минуя этапы аналитики. Отношение к такому подходу |
| 12. Отношение к переработкам                                                                                                |
| 13. Были ли на проекте кейсы, что после деплоя на прод надо  <br>было разбираться с проблемами. Участвовал ли в разборе     |
| 14. Есть ли возможности и силы разбираться с проблемами из п.16                                                             |
| 15. Случай из практики, когда что-то сделал и вы «полетели».  <br>Что сделал такого, чем гордишься                          |
| 16. Как отдыхаешь                                                                                                           |
| 17. Читаешь ли книги. Какие                                                                                                 |
| 18. Причина смены проекта                                                                                                   |
| 19. Назвать вещи, которые неприемлемы в работе                                                                              |
| 20. Отношение к переработкам                                                                                                |
| 21. Назвать вещи, которые неприемлемы в работе                                                                              |

###### Расскажите об опыте. СДБО было для ФЛ или ЮР? Какие основные задачи решались в рамках?
###### Опыт интеграции с внутренними и внешними системами имеется?
###### Пытались ли вы сами как-то развиваться, самообучаться, проходить курсы?
###### Какие у вас сильные стороны в технической части?
###### Если возникают проблемы, какие пути решения, сами разбираетесь или у коллег спрашиваете?
###### Опыт работы с CI/CD есть?
###### Что ожидаете от нового проекта?
###### По какой методологии работали?
###### Как проходили релизы?
###### Как и кто оценивал задачи?
###### Был ли стандартный груминг?
###### Сколько человек в команде разработчиков?
###### В Сбербанке сейчас с какой частотой релизы происходят?

###### Какая была сама сложная задача?

###### для каких целей использовали мониторинг
###### для чего Liquibase, проходилось встречать ролллбек при миграциях на проде?