Атрибут `propagation` аннотации `@Transactional` определяет, как транзакции должны взаимодействовать с другими транзакциями. Он определяет, как должен вести себя метод, который помечен как транзакционный, в зависимости от существующей транзакции.

Существуют следующие типы поведения транзакций:

## `REQUIRED` (по умолчанию):
    
- **Описание**: Если существует активная транзакция, то текущий метод будет выполняться в рамках этой транзакции. Если активной транзакции нет, будет создана новая.
- **Пример использования**: Это поведение используется в большинстве случаев, так как оно обеспечивает интеграцию транзакций между несколькими методами в одном сервисе.

```java
@Transactional(propagation = Propagation.REQUIRED)
public void methodA() {
    // Если методB вызывается здесь, он будет частью этой транзакции
    methodB();
}

@Transactional(propagation = Propagation.REQUIRED)
public void methodB() {
    // Выполняется в рамках транзакции, созданной в methodA
}
```

## **`REQUIRES_NEW`**:

- **Описание**: Всегда создает новую транзакцию. Если существует активная транзакция, она будет приостановлена, пока новая транзакция не завершится.
- **Пример использования**: Подходит для случаев, когда необходимо, чтобы операция всегда выполнялась в отдельной транзакции, независимо от существующих транзакций.

```java
@Transactional(propagation = Propagation.REQUIRES_NEW)
public void methodC() {
    // Создает новую транзакцию. МетодA и методB будут приостановлены, пока не завершится методC
}
```


## **`MANDATORY`**:

- **Описание**: Требует наличия активной транзакции. Если активной транзакции нет, будет выброшено исключение `IllegalTransactionStateException`.
- **Пример использования**: Используется, когда метод должен выполняться только в рамках существующей транзакции, и создание новой транзакции не допускается.

```java
@Transactional(propagation = Propagation.MANDATORY)
public void methodD() {
    // Требует, чтобы существовала активная транзакция
    // Если транзакции нет, будет выброшено исключение
}
```

## **`SUPPORTS`**:

- **Описание**: Если существует активная транзакция, метод будет выполнен в рамках этой транзакции. Если транзакции нет, метод выполнится без транзакции.
- **Пример использования**: Подходит для методов, которые могут работать как в рамках транзакции, так и без нее.

## **`NOT_SUPPORTED`**:

- **Описание**: Метод выполняется без транзакции. Если существует активная транзакция, она будет приостановлена, пока не завершится метод.
- **Пример использования**: Используется для операций, которые не должны выполняться в рамках транзакции.

```java
@Transactional(propagation = Propagation.NOT_SUPPORTED)
public void methodF() {
    // Выполняется вне транзакции
}
```

## **`NEVER`**:

- **Описание**: Метод должен выполняться без транзакции. Если существует активная транзакция, будет выброшено исключение `IllegalTransactionStateException`.
- **Пример использования**: Подходит для операций, которые не могут выполняться в рамках транзакции и должны завершаться ошибкой, если транзакция уже активна.

```java
@Transactional(propagation = Propagation.NEVER)
public void methodG() {
    // Выполняется без активной транзакции
    // Если транзакция активна, будет выброшено исключение
}
```

## Когда использовать каждое поведение

- **`REQUIRED`**: Обычно используется в большинстве случаев, когда транзакция должна быть создана или продолжена в рамках существующей транзакции.
    
- **`REQUIRES_NEW`**: Подходит для операций, которые должны быть выполнены независимо от текущей транзакции, например, при сохранении аудиторских записей или журналов.
    
- **`MANDATORY`**: Используется, когда метод требует, чтобы уже существовала активная транзакция, например, при изменении данных, которые зависят от существующих транзакций.
    
- **`SUPPORTS`**: Применяется для методов, которые могут работать как в рамках транзакции, так и без нее, например, методы чтения данных.
    
- **`NOT_SUPPORTED`**: Используется для операций, которые не должны выполняться в рамках транзакции, например, административные или конфигурационные операции.
    
- **`NEVER`**: Применяется для методов, которые должны выполняться без транзакции и должны завершаться ошибкой, если транзакция уже активна.