Проблема **N+1** запросов возникает в приложениях, использующих ORM-фреймворки, такие как Hibernate, когда при загрузке коллекций данных (например, связанные сущности) происходит избыточное количество запросов к базе данных. Проблема называется **N+1**, потому что основная сущность загружается одним запросом, а затем для каждой из связанных сущностей выполняется отдельный запрос, что в сумме может приводить к N+1 запросам.

### Примеры проблемы N+1

Допустим, у вас есть сущности `Author` и `Book`, где `Author` имеет коллекцию `Books`. Когда вы загружаете список авторов и затем для каждого автора загружаете его книги, вы можете столкнуться с проблемой N+1.

```java
@Entity
public class Author {
    @Id
    private Long id;

    @OneToMany(mappedBy = "author")
    private List<Book> books;
}

@Entity
public class Book {
    @Id
    private Long id;

    @ManyToOne
    @JoinColumn(name = "author_id")
    private Author author;
}
```

Если вы пишете следующий запрос:

```java
List<Author> authors = authorRepository.findAll();
for (Author author : authors) {
    List<Book> books = author.getBooks(); // Тот же самый запрос для каждой книги
}
```

### Решения проблемы N+1

#### 1. Использование Fetch Type EAGER

Если у вас нет необходимости загружать связанные сущности в отложенном режиме (lazy loading), вы можете установить стратегию загрузки `EAGER` для ассоциаций. Это позволит Hibernate загружать связанные сущности одновременно с основной сущностью, что предотвращает N+1 запросы.

```java
@Entity
public class Author {
    @Id
    private Long id;

    @OneToMany(mappedBy = "author", fetch = FetchType.EAGER)
    private List<Book> books;
}
```

**Недостаток:** Это решение может привести к загрузке большого объема данных в памяти, что может быть проблематичным, если у вас много связанных сущностей.

#### 2. `@Query` и `JOIN FETCH

Вы можете использовать JPQL или HQL с `JOIN FETCH`, чтобы загружать связанные сущности в одном запросе. Это позволяет загружать основной объект и связанные объекты одновременно.

```java
@Query("SELECT a FROM Author a JOIN FETCH a.books")
List<Author> findAllWithBooks();
```

#### 3. `@EntityGraph`

`@EntityGraph` позволяет вам определить граф сущностей, которые должны быть загружены при выполнении запроса. Это решение помогает избежать проблемы N+1, не изменяя основной запрос.

```java
@EntityGraph(attributePaths = {"books"})
@Query("SELECT a FROM Author a")
List<Author> findAllWithBooks();
```

**Примечание:** Это подход аналогичен `JOIN FETCH`, но предоставляет более гибкое управление тем, какие связи загружаются.

#### 4. Batch Fetching

Батчинг является компромиссом между `SUBSELECT` и `JOIN`. Вместо того чтобы выбирать дочерние записи на каждый вызов `getComments()`, мы запрашиваем комментарии для нескольких постов сразу.

Предположим, что размер батча равен 3.

```java
@OneToMany(fetch = LAZY, mappedBy = "post")
@BatchSize(size = 3)
private List<Comment> comments;
```

Тогда, если у нас 5 постов, нам понадобится 2 дополнительных запроса, чтобы получить все комментарии для них.

```java
select post0_.id as id1_3_, post0_.text as text2_3_
from post post0_;

select comments0_.post_id as post_id3_2_1_,
       comments0_.id      as id1_2_1_,
       comments0_.id      as id1_2_0_,
       comments0_.post_id as post_id3_2_0_,
       comments0_.text    as text2_2_0_
from comment comments0_
where comments0_.post_id in (?, ?, ?);

select comments0_.post_id as post_id3_2_1_,
       comments0_.id      as id1_2_1_,
       comments0_.id      as id1_2_0_,
       comments0_.post_id as post_id3_2_0_,
       comments0_.text    as text2_2_0_
from comment comments0_
where comments0_.post_id in (?, ?);
```

В первом SQL мы запрашиваем комментарии для 3-х постов, а во втором — для оставшихся 2-х. Оптимальный размер батча определяется в зависимости от особенностей продукта.

> Важно заметить, что `@BatchSize` определяет максимальное количество **родительских** сущностей, для которых будут запросы дочерние. При этом аннотация никак не влияет на количество запрашиваемых комментариев.
#### 5. @FetchMode

##### `JOIN`

- Загружает связанные сущности с помощью SQL JOIN. Это эквивалентно `JOIN FETCH` в JPQL/HQL.
- Подходит, когда вы хотите загружать данные в одном запросе, минимизируя количество запросов.

```java
@Fetch(FetchMode.JOIN)
@OneToMany(mappedBy = "author")
private List<Book> books;
```

##### `SELECT`

- Выполняет отдельные запросы для каждой коллекции или ассоциации. Это может привести к проблеме N+1 запросов, если не использовать правильно.

```java
@Fetch(FetchMode.SELECT)
@OneToMany(mappedBy = "author")
private List<Book> books;
```

##### `SUBSELECT`

- Загружает связанные сущности с помощью подзапроса. Hibernate выполняет один основной запрос для основной сущности, а затем использует подзапрос для загрузки связанных коллекций.
- Этот подход может быть полезен, когда вы работаете с большим количеством данных и хотите минимизировать количество SQL-запросов.

```java
@Fetch(FetchMode.SUBSELECT)
@OneToMany(mappedBy = "author")
private List<Book> books;
```

