В процессе разработки нам часто приходится создавать классы, предназначенные исключительно для хранения каких-либо данных. При этом, чтобы такой класс стал максимально удобным переопределяются методы `toString()`, `equals()` и `hashCode()`.

Обычно данные методы имеют одинаковую реализацию и чтобы каждый раз не писать один и тот же код можно просто отметить класс ключевым словом **data** - все необходимые методы будут сгенерированы автоматически. В Kotlin такие классы называются _классами данных_ (data classes).

Не каждый класс можно отметить ключевым словом **data**. Для этого он должен соответствовать определённым требованиям:

- В основном конструкторе должен быть как минимум один параметр.
- Все параметры основного конструктора должны быть отмечены ключевыми слова **val** или **var** (рекомендуется val).
- Классы данных не могут быть отмечены ключевыми словами **abstract**, **open**, **sealed**, **inner**.

## Переопределяемые функции

Возможно у кого-то возникнет вопрос: для чего вообще нужны методы `toString()`, `equals()` и `hashCode()`? В данном разделе остановимся на этом подробнее, а также опишем какие ещё функции в классах данных генерируются автоматически.

Если мы отметим класс ключевым словом **data**, методы будут переопределены автоматически.

Ещё один метод `copy()` , который генерируется автоматически для всех классов данных. Он позволяет копировать экземпляры класса, изменяя значения некоторых свойств.

Разработчики Kotlin пытаются заложить нам в голову идею о том, что вместо модификации объекта лучше создать новый объект. Поэтому и была добавлена данная функция - упростить создание новых объектов.

## Мультидекларации

_Мультидекларации_ (destructuring declarations) - это особенность, характерная для классов данных, которая позволяет распаковать объект и использовать его значения для инициализации сразу нескольких переменных.

```kotlin
val person = Person("Adam", 27)
val(name, age) = person

println(name)

// Выведется в лог
Adam
```

# Ресурсы

[Data Classes](https://kotlinlang.org/docs/reference/data-classes.html "kotlinlang.org") - официальная документация.  
[Destructuring Declarations](https://kotlinlang.org/docs/reference/multi-declarations.html "kotlinlang.org") - официальная документация.  
[Классы данных](https://kotlinlang.ru/docs/reference/data-classes.html "kotlinlang.ru") - перевод на русский.  
[Мультидекларации](https://kotlinlang.ru/docs/reference/multi-declarations.html "kotlinlang.ru") - перевод на русский.