## QA

###### Есть Spring Boot Application, он собрался. Запускаешь получившийся jar-ник. Он падает с Runtime Exception - не может внедрить зависимости: 2 кандидата на внедрение в какое-то место. Из-за чего такое может произойти? Как решить?

###### Есть класс-сервис. Внутри 2 метода. Оба public, @Transactional. Первый метод внутри обращается ко второму. Инжектим сервис в другом классе и обращаемся к первому методу. Будет ли второй метод транзакционным? После, убираем транзакцию у первого метода. Делаем такое же обращение через первый метод. Через 10 минут демо, надо, чтобы второй метод стал транзакционным

###### Можем ли мы создать несколько синглтонов, которые будут имплемитировать один и тот же класс, но будут разные параметры?

###### Подключаю Spring Boot Application, делаю Maven parent SpringBoot и подключаю SpringBootStarter. Веб появляется?

###### Метод помечен @Transactional, в нем обращаемся к БД, получаем сущность, на этой же сущности ставим set_id. И забываем сделать сохранение в БД. Что происходит?

###### **От стартеров абстрагируемся. Хотим сделать Spring Boot приложение. Ставим @SpringBootApplication public static void main. Передаешь класс, где main. Добавляешь зависимости, стартеры и все начинает работать. От момента, как прописал зависимости и поставил аннотацию - что происходит? - Что значит идет конфигурирование приложения?**

###### **Что делает Spring Boot? В Maven в pom-ник добавляешь зависимость dependencies пишешь либы org, spring, springwebstarter. Прописал и начинаешь релоадить. Что происходит в этот момент? - Что значит подгружаются зависимости? - Куда попадают библиотеки, классы? - Для чего Spring Boot кладет библиотеки в локальную папку? - Что такое Classpath?**

###### Как поведёт себя запущенный проект на Spring без spring-boot-starter-web?



###### Есть какой-то java класс, который реализовала другая команда. 
Он хранится в отдельном репозитории. Что надо сделать, чтобы подтянуть его себе и сделать бином? А если будет несколько реализаций и надо в зависимости от заказчика их менять?

###### До полного старта приложения надо применить миграции из sql файла. Без Liquebase

###### Есть сервис. Там 2 метода. Один помечен @Transactional, а второй нет. Что будет если делать вызов из метода без @Transactinal. Можно ли это реализовать без аннотации (заинжектить transactionalManager)

###### Мы сделали свое кастомное исключение, но транзакция не открывается. В чем может быть ошибка?

###### Надо вставить какую-то запись. Если id совпадают, то сделать какое-то действие

###### Есть спринговый сервис, методы которого выполняют некоторые действия с бином, который инкапсулирует какого-то клиента платежной системы. Условно есть класс, над классом висит @Service, в класс инжектится PaymentGateProvider и есть методы PaymentGateProvider.transfer(money, account). Появляется новый дешевый провайдер. Клиент просит доработку: давайте гонять платежи через дешевого провайдера, если он в отключке - гонять через старого. Как эту постановку можем обыграть кодом?

###### Открытый вопрос - есть несколько видов уведомлений (почта, Телеграмм и т.д.) в NotificationService. Необходимо организовать отправку уведомлений клиенту через SenderService. Из Kafka приходит сообщение (DTO) с полями, которые указывают, какой канал для отправки уведомления надо использовать, какой сообщение и т.д. Как реализовать SenderService с учетом того, что количество каналов отправки будет увеличиваться

###### С чего бы ты начал новый сервис? Например, контроллер? Какие аннотации на классе поставишь?

###### Знаете ли вы как создать в Spring поток (начать асинхронную операцию)?

###### Как я могу создать бин в определенном контексте? Например хочу чтобы он только локально создавался у меня.(@Profile, conditionalOn)


###### Есть класс, в котором должны быть заинжекчены какие-то бины. В чем разница сделать это через поля класса, либо через конструктор?


###### Как назвать репозеторный метод. Есть таблица users, поле age. Как назовешь метод, если нужно найти всех users с определенным age и отсортировать по возрастанию

###### **В методе с @Transactional достали сущность изменили и отправили дальше, какая проблема возникнет? Как её решить?**

###### **Есть метод который помеченный @Transactional, в середине нужно сохранить сохранить промежуточный результат в отдельную таблицу даже при исключении**

###### Есть контроллер Singletone. Он торчит наружу своим API. Мы в этот контроллер autowire-им сервис. Сервис Prototype. User 10 раз дергает контроллер. Сколько будет создано сервисов?

###### У нас есть библиотека. В ней главный интерфейес movable. У него метод move() что-то дввигает. У нас есть имплементация movableImpl() этого метода. Скомпилировали, собрали war, выложили на Nexus. Другой разраб берет нашу библиотеку, использует autowired куда-то себе, у него все работает. Менеджер попросил что-то у нас переделат. Мы решили сделать movableImpl2(), там имплементация того же интерфейса movable, который autowire-ид тот разраб у себя. Какие будут проблемы?

###### **Junior developer повесил @Transactional так, что транзакция не открывается. Как он это сделал?**

###### Нужно передать на сервер логин и пароль. Через что будем делать? Почему?

###### Хотим какую-то логику выполнить до и после нашего кода. Куда логичнее положить эту Proxy? Чтобы Spring видел, что мы вызываем методы Proxy

###### Есть сервис в нескольких экземплярах. Приходит команда, которая в каждый может прийти. Или по шедулеру срабатывает джоба. Нужно, чтобы выполнение таски сработало только один раз


###### Маленькое приложение, всего 2 бина. Бин A Singleton инжектит в себя Бин B Prototype. Как будет подниматься контекст Spring? Сколько будет экземпляров бинов?

######  Есть аннотация, уже написана. Когда разраб помечает свой метод этой аннотацией, происходит логирование. Как реализовать такой функционал?

###### Приложение использует библиотеку. Библиотека реализует интерфейс. Есть две реализации бинов, одна в самой библиотеке, вторая в нашем приложении. Мы инжектим интерфейс. Как ведет себя Spring?

###### Два сервиса. Первый используется во втором, а второй - в первом. Если буду инжектить через конструктор, каждый при старте будет требовать другой сервис. Что делать?

