## QA

###### Со стороны consumer-а. Топик очень высоконагруженый. 8 партиций. Хотим масшрабироваться на стороне consumer-а, читать сообщения побыстрее. Какой способ? Чтобы читать сообщения с одной бизнес-логикой несколькими Spring-приложениями

###### 3 брокера и один упал. Что с нашей инфой? Инфа постарадает?

###### Было 2 сервиса (producer, consumer), общались по Kafka. Consumer на каждое сообщение должен проходить большой процесс обогащения, поэтому стали копиться сообщения. Решили в двух pod-ах поднять consumer. Но второй pod не видит сообщений. В чем проблема?

###### Если у нас несколько брокеров как будут распологаться partition?

###### У нас есть n partition. Когда есть ли смысл настроить Spring приложение для увеличения partition?

###### Consumer group. 10 партиций и консьюмеры не справляются. Что делать?

###### Есть producer, consumer, consumer record. Consumer record несет в себе key-value. Есть топик, в нем 3 партиции. Мы продьюсим сообщения. Вкакую патртицию попадают сообщения? По каким принципам?

###### Kafka. Топик и 3 партиции. Мы создаем одного consumer-a. К каким партициям прицепится consumer? 

- цепляется ко всем 3 партициям. 
###### Создаем еще одного consumera. С такой же group id. И цепляем его к такому же топику. Он тоже подцепится к этим трем партициям? - Kafka ребалансируется, один консьюмер получит 2 партиции, а второй консьюмер получит 1 партицию

###### Есть 5 консьюмеров. Хотим ими параллельно читать из Kafka, чтобы каждому доставались уникальные сообщения. Можно ли такого достичь?

###### Есть два сервиса, им нужно общаться между собой. Два топика. Что должно быть реализовано на сервисах?

###### Есть consumer group c одним consumer-ом и топик с одной партицией, есть задержка в чтении как можно исправить?

###### Есть брокер и сервис который отправляет в него сообщения. Нужно сделать чтобы сообщения отправлялись всегда даже при сбое, потере питания и т.д

- Outbox
- Outbox + Debezium

###### В контролер приходит номер, по нему находим документ и отправляем в брокер. Как гарантировать отправку?

###### Несколько микросервисов читают из одного топика. Как обеспечить, что один топик, один producer и 3 consumer-а, и все 3 гарантированно должны забрать одно и то же сообщение?

###### Возможно в Kafka послать сообщения так, чтобы они были получены в том же порядке, как отправлены?

###### Ситуация на синхронизацию микросервисов, чтобы только один микросервис отправил запрос, а остальные не отправляли. Есть монолит, есть Sheduled, который идет в БД, строит отчет, отправляет сообщение в Kafka. Если есть второй инстанс, то оба отправят в Kafka сообщение, а нам нужно только одно сообщение.

###### 3 партиции, 3 консьюмера, объединенные в одну consumer group. Как они будут взаимодействовать с партициями?

