## QA

###### Общаемся с сервисом по REST, получили сетевую ошибку, кажется, что можно вызывать заново. Что настроить на своей стороне? - паттерн Retry - Если соседний сервис очень слабый, то постоянный retry еще больше его положит - увеличить промежутки времени между retry или паттерн circuit breaker

###### Сервис закупок хранит количества остатка товара на складе. Пользователь выбирает товары в приложении и видит, сколько товаров осталось. Этот сервис проскалирован и используется кеширование для количества остатка товара. Какой кеш лучше локальный или распределенный? - Если сделаем локально, будут ли проблемы? - С другой стороне, если товар в одном экземпляре, у каждого клиента это записано. Что может случиться?

###### Предположим, разработали микросервис на спринге и есть бизнес-логика по забору данных, есть “тонкое место”. Что делать будем, как решать проблему?

###### Действия при OutOfMemory. Сервис перезагружается каждые несколько часов

###### Сервис фото и публикации контента. Подскачил трафик и сервис стал медлонно обрабатывать пользовательские запроосы.

###### Есть сервис, который вызывает другой сервис по http. Мы используем RestTemplate или Feign Client. Мы должны взять метод, что-то сделать, обработать, в базу положить. И хотим весь процесс сделать асинхронным, чтобы метод не блочил систему. Как это реализовать?

###### **Есть API, мы торчим наружу get запросом, с помощью которого туда передается команда. В рамках API выбираются очень большие данные, их нужно будет отправить в Kafka. За месяц накапливается 2 млн записей таблицы и их нужно выгрузить в Kafka. Какие подводные камни могут быть, если наружу торчим get запросом? На фронт нужно отправить количество записей**

###### Есть бизнес, где функционал очень связан. Микросервис большой. Он может оставаться микросервисом? Или это уже монолит?

###### Есть один монолит на Java 11. Он содержит системы, которые надо вынести. С чего бы начал?

###### Есть сервис, который принимает REST запросы. Он ходит в БД, и запросы начинают тормозить. Мы поднимаем новый инстанс этого сервиса. Теперь запросы распределяются по двум подам. Опять число запросов увеличилось, опять тормозит, мы снова так поднимаем, пока не перестает помогать. То есть новый инстанс поднимаем, а запросы продолжают тормозить. В чем может быть проблема?


###### Запрос медленно работает Что делать?



