Интеграционные тесты проверяют как приложение взаимодействует с другими модулями.

В отличии от unit тестов, интеграционные могут быть медленными и могут тестить сквозной функционал, и, как правило, требуют поднятия контекста

Примеры интеграционных тестов:

1.Подключение приложения к БД  
2.Проверка записи данных в БД  
3.Проверка записи в брокер сообщений

Написание unit-тестов являются важной частью процесса разработки ПО. Однако, к сожалению, с их помощью нельзя покрыть все тест-кейсы и быть уверенным в корректной работоспособности программы.

Например, предположим, что у нас есть метод репозитория, который возвращает уникальные названия существующих курсов.

```java
public interface CourseRepository extends JpaRepository<Course, Long> {

  @Query("select distinct c.title from Course c;")
  Set<String> findCoursesTitles();
}
```

Как нам протестировать эту функциональность? Конечно, можно с помощью моков предположить, как поведет себя программа. Однако это наивный подход. Мы хотим знать точно, работает ли наш запрос, или нет. А для этого нужно отправить его в базу и посмотреть результат.

Использование Embedded Database - самый простой способ запуска базы в тестовом окружении. Для этого можно использовать [H2 Database](https://www.h2database.com/html/main.html).

Добавим в проект соответствующую зависимость.

```php-template
<dependency>
  <groupId>com.h2database</groupId>
  <artifactId>h2</artifactId>
  <scope>test</scope>
</dependency>
```

Напишем тест.

```typescript
@SpringBootTest
@AutoConfigureTestDatabase
class CourseRepositoryTest {
  @Autowired
  private CourseRepository courseRepository;

  @BeforeEach
  void cleanDatabase() {
    courseRepository.deleteAll();
  }

  @Test
  void shouldReturnUniqueCoursesTitles() {
    courseRepository.saveAll(List.of(
        new Course().setTitle("Title1"),
        new Course().setTitle("Title2"),
        new Course().setTitle("Title2")
    ));

    Set<String> titles = courseRepository.findCoursesTitles();

    assertEquals(Set.of("Title1", "Title2"), titles);
  }
}
```

Аннотация `@SpringBootTest` нам уже знакома. `@AutoConfigureTestDatabase` же запускает H2 и настраивает нужным образом DataSource.

Кажется, что тест сработает. Однако при запуске мы обнаружим ошибку.

```sql
org.hibernate.QueryException: unexpected char: ';' [select distinct c.title from Course c;]
```

Запрос изначально был некорректен из-за лишнего символа `;`. Без тестирования на реальной базе мы бы не смогли обнаружить эту проблему.

После исправления тест проходит успешно.

## Проблемы с H2

H2 база обладает определенными преимуществами. Во-первых, тесты с H2 работают очень быстро. Их скорость сопоставима с обычными unit-тестами. Во-вторых, такие тесты легко добавить в проект, и они не требуют наличия стороннего ПО.

Но есть и проблемы.

Во-первых, H2 предоставляет очень ограниченный набор функциональности. Например, многие [оконные функции](https://en.wikipedia.org/wiki/Window_function_(SQL)#:~:text=Window%20functions%20allow%20access%20to,of%20data%20in%20the%20window.) не поддерживаются. Во-вторых, H2 не даст возможности протестировать специфичные вендорские функции.

Например, PostgreSQL позволяет писать подобные `insert`-запросы.

```csharp
insert into courses(title)
values ('Title')
on conflict do nothing;
```

Если при добавлении нового `title` произошла ошибка (нарушение constraint), запрос не внесет никаких изменений и завершится без ошибок. H2 же не понимает такого синтаксиса и не сможет распарсить SQL-запрос. То есть завершится с ошибкой.

> Подобные ошибки также могут возникнуть при создании схемы с помощью миграций.

Поэтому в ряде ситуаций мы хотим протестировать наши запросы на той базе, которая будет использоваться в "проде".

К счастью, есть простой способ добиться этого.

## Testcontainers

[Testcontainers](https://www.testcontainers.org/) - это Java-библиотека, которая помогает запускать различные базы данных и сервисы в Docker-контейнерах во время выполнения тестов.

Как можно догадаться, для ее работы требуется Docker, установленный на локальной машине.

> Если нет возможности установить Docker, Testcontainers позволяет соединяться с Docker daemon на удаленном хосте. Подробнее можно почитать по [этой ссылке](https://www.testcontainers.org/features/configuration/).

Если мы хотим поднять в Docker PostgreSQL, нужно добавить соответствующие зависимости.

```php-template
<dependency>
    <groupId>org.testcontainers</groupId>
    <artifactId>postgresql</artifactId>
    <version>1.15.1</version>
    <scope>test</scope>
</dependency>
<dependency>
    <groupId>org.testcontainers</groupId>
    <artifactId>junit-jupiter</artifactId>
    <version>1.15.1</version>
    <scope>test</scope>
</dependency>
```

Далее в `test/resources` создаем файл `application.properties`. В него нужно будет добавить несколько строчек.

```ruby
spring.datasource.url=jdbc:tc:postgresql:9.6.8:///my_database
spring.datasource.driver-class-name=org.testcontainers.jdbc.ContainerDatabaseDriver
```

Значение в первой строке очень похоже на обычный JDBC-url. Однако здесь присутствует частица `tc`. Это подсказка для Testcontainers, что нужно не цепляться к существующей базе, а поднять новую в Docker. Указание драйвера требуется, если в проекте версия Spring Boot младше `2.3.0`. В более поздних это не обязательно.

> Если вы используете Liquibase, также нужно указать путь до соответствующего changelog.

Теперь нужно убрать аннотацию `@AutoConfigureTestDatabase` над тестовым классовым.

```java
@SpringBootTest
class CourseRepositoryTest {
  ...
}
```

После запуска тестов обратите внимание на логи.

```less
2021-10-09 12:47:09.932  INFO 11372 --- [main] 🐳 [postgres:9.6.8]: Starting container with ID: 36d8a464dc3bb8c4b4eb0a4ddb21225b80c87e24932e5974e3ce2d017ec535f2
2021-10-09 12:47:11.358  INFO 11372 --- [main] 🐳 [postgres:9.6.8]: Container postgres:9.6.8 is starting: 36d8a464dc3bb8c4b4eb0a4ddb21225b80c87e24932e5974e3ce2d017ec535f2
2021-10-09 12:47:15.581  INFO 11372 --- [main] 🐳 [postgres:9.6.8]: Container postgres:9.6.8 started in PT5.8731421S
```

Как видите, во время запуска тестов в Docker поднялся инстанс PostgreSQL. После же завершения тестов, контейнер удаляется.

Testcontainers позволяет нам на локальной среде проверить, как наше приложение будет вести себя в "проде". Благодаря этому можно обнаружить многие ошибки еще на этапе разработки. Это не только позволяет ускорить разработку в целом, но и дает возможность "деливерить" более качественный продукт.

## Небольшие оптимизации

Особенностью аннотации `@SpringBootTest` является то, что она "поднимает" весь Spring-контекст. В целом, если у вас небольшое приложение, в этом нет проблем. Однако представьте себе, что вы разрабатываете большой проект, в котором десятки или даже сотни пользовательских сервисов. Если вы тестируете один запрос в репозитории, нет необходимости создавать бины, связанные с бизнес-логикой.

Здесь нам на помощь вновь приходит Slice-тестирование. Мы рассматривали его в прошлой главе на примере аннотации `@WebMvcTest`.

Давайте заменим `@SpringBootTest` на следующий набор.

```java
@DataJpaTest
@Transactional(propagation = Propagation.NOT_SUPPORTED)
@AutoConfigureTestDatabase(replace = Replace.NONE)
class CourseRepositoryTest {
  ...
}
```

`@DataJpaTest` поднимает ту часть Spring-контекста, которая связана со слоем доступа к данным (`DataSource`, repositories, `EntityManager` и так далее). Также все тесты, объявленные с помощью этой аннотации, по умолчанию выполняются транзакционно. Причем по завершению транзакция откатывается автоматически. Это кажется удобным, однако может привести к неожиданным багам и странным эффектам. Их подробное обсуждение выходит за рамки этого курса, поэтому мы просто отключаем транзакционное выполнение тестов с помощью следующей аннотации - `@Transactional(propagation = Propagation.NOT_SUPPORTED)`.

`@AutoConfigureTestDatabase(replace = Replace.NONE)` нужна в том случае, если вы оставили зависимость на H2. Дело в том, что `@DataJpaTest` по умолчанию настраивает тестовую базу данных, даже если мы в конфигурации указали использовать Testcontainers. Чтобы устранить это поведение мы явно сообщаем, не заменять базу тестовой.

# Resources

- [MTS teta 2022. Вебинар №6 по теме «Testing»](https://www.youtube.com/watch?v=VzsGBHnjgEA)
- 