---
Определение: ""
---
1. Фабрика
2. Создающий метод
3. Статический фабричный метод
4. Простая фабрика
5. [[../03 Основное/GoF Фабричный метод]]
6. [[../03 Основное/GoF Абстрактная фабрика]]

## 1. Фабрика

**Фабрика** — это общая концепция проектирования функций, методов и классов, когда какая-то одна часть программы отвечает за создание других частей программы.

Вы можете услышать слово _Фабрика_ от других людей, когда они имеют в виду:

- функцию или метод создающую все объекты программы;
- класс, создающий пользователей системы;
- статический метод, оборачивающий конструктор класса;
- один из классических фабричных паттернов, приведённых ниже.

То, что человек имеет в виду, произнося _Фабрика_, проще всего понять из контекста, мы сейчас рассмотрим все вариации.

## 2. Создающий метод

**Создающий метод**  — это простой метод-обёртка над вызовом конструктора продукта. Выделив создающий метод, вы изолируете любые изменения в конструировании продуктов от основного кода. Например, вы можете вовсе убрать вызов конструктора из создающего метода, отдавая вместо нового какой-то существующий объект.

Многие называют его _фабричным методом_, только потому, что он создаёт новые объекты. Типичная логика: «этот метод создаёт объекты, а раз все фабрики создают что-то, значит этот метод — фабричный». И это вносит основную путаницу между понятием _Создающего метода_ и паттерном _Фабричный метод_.

В этом примере, метод `next` является _создающим методом_:

```java
class Number {
    private $value;

    public function __construct($value) {
        $this->value = $value;
    }

    public function next() {
        return new Number ($this->value + 1);
    }
}
```

## 3. Статический фабричный метод

**Статический фабричный метод** — вариация создающего метода, объявленная как `static`. Если этот метод создаёт объекты своего же класса, то, по сути, он выступает в роли альтернативного конструктора. Это может быть полезно, если:

- Требуется создать разные по функциональности конструкторы, у которых бы совпадали сигнатуры (например, `Random(int max)` и `Random(int min)`). Это невозможно во многих языках программирования, но создав статический метод, вы можете обойти это ограничение.
    
- Хочется повторно использовать готовые объекты, вместо создания новых (например, паттерн [Одиночка](https://refactoring.guru/ru/design-patterns/singleton)). При вызове конструктора вы всегда создаёте новый объект. Это можно обойти, если вынести вызов конструктора в новый метод. В этом методе вы можете сначала поискать готовый объект в каком-то кеше, и только если его нет, создать новый объект.
    

В следующем примере, метод `load` является _статическим фабричным методом_ — он предоставляет удобный способ загрузить пользователя из базы данных.

```java
class User {
    private $id, $name, $email, $phone;

    public function __construct($id, $name, $email, $phone) {
        $this->id = $id;
        $this->name = $name;
        $this->email = $email;
        $this->phone = $phone;
    }

    public static function load($id) {
        list($id, $name, $email, $phone) = DB::load_data('users', 'id', 'name', 'email', 'phone');
        $user = new User($id, $name, $email, $phone);
        return $user;
    }
}
```

## 4. Паттерн _Простая фабрика_

Паттерн **Простая фабрика**  — это класс, в котором есть один метод с большим условным оператором, выбирающим создаваемый продукт. Этот метод вызывают с неким параметром, по которому определяется какой из продуктов нужно создать. У простой фабрики, обычно, нет подклассов.

Обычно, _простую фабрику_ путают с общим понятием _Фабрики_ или с любым из фабричных паттернов.

> Если объявить класс простой фабрики абстрактным (Java, C#), это не сделает его одним и тем же, что и _абстрактная фабрика_!

Вот пример _простой фабрики_:

```java
class UserFactory {
    public static function create($type) {
        switch ($type) {
            case 'user': return new User();
            case 'customer': return new Customer();
            case 'admin': return new Admin();
            default:
                throw new Exception('Wrong user type passed.');
        }
    }
}
```

Простая фабрика находится в шаге от того, чтобы стать Фабричным методом.

## 5. Паттерн _Фабричный метод_

Паттерн **Фабричный метод**  — это устройство классов, при котором подклассы могут переопределять тип создаваемого в суперклассе продукта.

Если вы имеете иерархию продуктов и абстрактный _создающий метод_, который переопределяется в подклассах, то перед вами паттерн Фабричный метод.

```java
abstract class Department {
    public abstract function createEmployee($id);

    public function fire($id) {
        $employee = $this->createEmployee($id);
        $employee->paySalary();
        $employee->dismiss();
    }
}

class ITDepartment extends Department {
    public function createEmployee($id) {
        return new Programmer($id);
    }
}

class AccountingDepartment extends Department {
    public function createEmployee($id) {
        return new Accountant($id);
    }
}
```

## 6. Паттерн _Абстрактная фабрика_

Паттерн **Абстрактная фабрика**  — это устройство классов, облегчающее создание семейств продуктов.

Что такое семейство продуктов? Например, классы `Транспорт` + `Двигатель` + `Управление`. Вариациями этого семейства могут стать:

1. `Автомобиль` + `ДвигательВнутренннегоСгорания` + `Руль`
2. `Самолет` + `РеактивныйДвигатель` + `Штурвал`

Если у вас нет семейств продуктов, значит не может быть и абстрактной фабрики.

Многие путают паттерн _абстрактная фабрика_ с классом _простой фабрики_, объявленным как `abstract`, но это далеко не одно и то же!