## QA

#### Жизненный цикл сборщика Maven и какие его основные фазы?

[Жизненный цикл сборки в Maven](../../../_inforage/Java/Core/Жизненный%20цикл%20сборки%20в%20Maven.md)
#### Какие таски гредла знаешь?

#### Техническая Задача (Архитектура). Спроектировать микросервис. Какой инструмент сборки выберешь?

#### Какие синтаксисы бывают в gradle и какой ты выберешь и почему?

#### Что такое task в контексте gradle? Какие дополнительные вещи можно прописывать в gradle?

#### Расскажи про зависимости библиотек в maven?

#### Подключаем ряд библиотек, каждая за собой тянет еще ряд библиотек. Может получиться ситуация, когда какая-то из библиотек из разных зависимостей подключается, имеет разные версии. Как нам быть?

#### Приходилось ли писать в maven свои кастомные команды?

#### Какие приходилось писать расширения для gradle?

#### Чем отличаются команды implementation и compile?

###### Чем отличается package от install'а?
###### А install от deploy чем отличается?
###### У нас есть Nexus и наш локальный репозиторий. Мы хотим сделать какие-то изменения в своей библиотеке.
###### Я скачаю чужую библиотеку и делаю install, что произойдёт?
###### Я заинсталлил библиотеку, она попала в мой локальный репозиторий. Затем эта библиотека изменилась, что мне сделать чтобы эта обновлённая библиотека появилась у меня?
###### Что если я не хочу постоянно делать install новых версий? Версий у библиотеки нет

###### Что такое транзитивные зависимости?

###### Gradle выполняет задачи асинхронно или синхронно?

###### Как скипнуть тесты с прогонов

###### В чем разница Dependency Management vs Dependencies?

###### Package vs Install

###### Как поменять репозиторий на удаленный

- maven - settings.xml
- gradle - repositories