- Entity класс должен быть отмечен аннотацией Entity или описан в XML файле конфигурации JPA
- Entity класс должен содержать public или protected конструктор без аргументов (он также может иметь конструкторы с аргументами)
- Entity класс должен быть классом верхнего уровня ( top level class
- Entity класс не может быть enum или интерфейсом
- Entity класс не может быть финальным классом ( final class
- Entity класс не может содержать финальные поля или методы, если они участвуют в маппинге
- Если объект Entity класса будет передаваться по значению как отдельный объект, например через удаленный интерфейс , он так же должен реализовывать Serializable интерфейс
- Поля Entity класс должны быть напрямую доступны только методам самого Entity класса и не должны быть напрямую доступны другим классам, использующим этот Entity . Такие классы должны обращаться только к методам ( getter setter методам или другим методам бизнес логики в Entity классе)
- Enity класс должен содержать первичный ключ, то есть атрибут или группу атрибутов которые уникально определяют запись этого Enity класса в базе данных


Спецификация JPA гласит, что сущность – это обычный Java класс, который удовлетворяет следующим условиям: 

1. Должен быть помечен аннотацией `@Entity`.
2. В классе должен быть конструктор без аргументов.
3. Класс не должен быть закрытым (final).
4. И обязательно должно быть поле (или несколько полей) ID с соответствующей аннотацией.

Аннотация @Entity в Hibernate указывает, что данный класс представляет собой сущность, которая будет отображаться на таблицу в базе данных. Каждое поле класса отображается на соответствующий столбец таблицы. Основные аспекты использования:

1. @Id — обязательно указывается для поля, которое будет использоваться в качестве первичного ключа.
2. @Table — позволяет задать имя таблицы, если оно отличается от имени класса.
3. @Column — настраивает конкретные столбцы (например, задаёт имя, уникальность, может ли быть поле `null`).
4. Ассоциации — можно задавать отношения между сущностями с помощью аннотаций, таких как @OneToMany, @ManyToOne, чтобы связать таблицы между собой.

Сущности помогают автоматически маппировать объекты на записи базы данных, управлять связями между ними и выполнять запросы, используя HQL или Criteria API.