### 1. Что такое `inline` и зачем оно нужно?

Когда ты помечаешь функцию как `inline`, это значит, что компилятор **встраивает** её код в то место, где она вызывается, вместо создания отдельного вызова функции. Это нужно, чтобы **повысить производительность**, особенно если функция использует **лямбды**.

В обычной ситуации, когда ты передаешь лямбду в функцию, создаётся дополнительный **анонимный класс** (то есть новый объект в памяти), и это может замедлять работу. Но если функция `inline`, компилятор вставляет её код и лямбду прямо в место вызова, избегая создания лишних объектов.

Пример `inline` функции

```kotlin
inline fun performAction(action: () -> Unit) {
    println("Перед выполнением действия")
    action()  // лямбда встраивается сюда
    println("После выполнения действия")
}

performAction {
    println("Это действие!")
}
```

Здесь **`performAction`** — `inline`, поэтому код функции вместе с лямбдой будет вставлен в место вызова. Примерный результат после компиляции:

```kotlin
println("Перед выполнением действия")
println("Это действие!")
println("После выполнения действия")
```
### 2. **`noinline`**

Если функция `inline`, а лямбда-параметры не нужны для встраивания, их можно пометить как `noinline`. Это значит, что **лямбда не будет встроена** и компилятор создаст для неё обычный анонимный класс.

Разница между ними в том, что встраиваемая лямбда может быть вызвана только внутри inline-функции, либо может быть передана в качестве встраиваемого аргумента. В то время как noinline-лямбды можно хранить внутри полей, передавать куда-либо итд.

Пример с `noinline` — **лямбда не встраивается и может быть сохранена или передана**

```kotlin
inline fun performMixedActions(inlinedAction: () -> Unit, noinline notInlinedAction: () -> Unit) {
    println("Начало функции")
    inlinedAction()            // Встроится
    notInlinedAction()          // Не встроится, вызовется как обычный объект
    println("Конец функции")
}

val savedAction = { println("Не встроенная лямбда") }
performMixedActions(
    { println("Встроенная лямбда") },
    savedAction               // Можно передать отдельно, потому что `noinline`
)
```

### 3. Работа `return` с лямбдами в `inline` функциях

В обычных функциях `return` завершает только саму лямбду. Но в `inline` функциях `return` завершает всю `inline` функцию. Для выхода только из лямбды можно использовать метки (`label`), как `return@label`.

### 4. `reified`

`reified` нужен, чтобы получить информацию о **типе** обобщенного параметра (`T`) в момент выполнения. Обычно в обобщенных функциях тип стирается, и его нельзя использовать в рантайме. Но если тип пометить как `reified` в `inline` функции, компилятор сохранит его информацию.



