###### Расскажи про SOLID?

- Принципы чистоты и структурированности кода
- S - Класс должен иметь единую ответственность, цель
- O - Класс должен быть подвержен расширение, но не изменению существующего кода
- L - Наследник должен соблюдать контракт предка, при присвоение наследника, не должно быть неожиданно реализации
- I - Мы не должен имплементить интерфейсы, которые несут ненужную функциональность, классу который его реализует, нужно поделить на более специфичные интерфейсы
- D - Не стоит зависеть от реализаций, нам нужно знать только абстракцию, чтобы работать с какой-то логикой, не углубляясь в ее детали.
###### DRY, KISS, YAGNI, правило бой скаута

###### Какие виды GoF паттернов есть, привиде пару примеров для каждого

- Порождающие
	- Абстрактная фабрика
	- Строитель
	- Синглтон
	- Фабричный метод
- Структурные
	- Адаптер
	- Мост
	- Прокси
	- Декоратор
	- Компоновщик
	- Фасад
- Поведенческие
	- Команда
	- Итератор
	- Стратегия
	- Цепочка обязанностей
###### Разница между proxy vs decorator

- FileInputStream
- За применение декоратора отвечает клиент
- Применение прокси, клиент не замечает. К примеру @Transactional создает прокси где добавляет транзакцию вокруг логики метода, где она была указана. Клиент (разработчик) сам не указывает логику применения прокси.

###### Как паттерн Декоратор может обеспечить гибкость и расширяемость, в отличие от простой иерархии наследования

- [[../../../_inforage/Patterns/Storage/GoF/03 Основное/GoF Декоратор]]

###### Чем отличается паттерн factory (или фактори метод) от abstract factory?

- Фактори создание методов для создания объектов
- Абстракт фабрика, создание целого семейство объектов связанных логикой
###### Знаешь, как реализовать паттерн Стратегия через Enum?

###### Comparator - реализация какого паттерна? 

**`Comparator`** — это пример паттерна Стратегия, потому что он позволяет определять разные способы сравнения объектов и передавать их в алгоритм сортировки или любую другую логику, которая зависит от сравнения, не меняя самих классов объектов.

```java
List<Person> people = new ArrayList<>();
people.add(new Person("Alice", 30));
people.add(new Person("Bob", 25));

// Сортировка по имени
Collections.sort(people, new NameComparator());

// Сортировка по возрасту
Collections.sort(people, new AgeComparator());
```

###### Что входит в GRASP?

- Информационный эксперт
- Low coupling
- High cohesion
- Устойчивый к изменениям (Protected Variantions)
- Перенаправление (Indirection)
- Создатель
- Полиморфизм
- Чистая выдумка
- Контроллер
###### Что значит устойчивый к изменениям (Protected Variations)?

- Поиск не стабильных точек в дизайне объектов, подсистем, систем
- Одно из решение, построение стабильного интерфейса вокруг них

###### В чем суть в Перенаправление (Indirection)?

- Уменьшение coupling, создавая посланников, классы intermediary class, между 2 классами. Таким образом изменения в классе Б, не затронут класс Б.
- The indirection pattern supports **_low coupling_** and reuses potential between two elements by _assigning the responsibility of mediation between them to an intermediate object_.
- An example of this is the _introduction of a controller component_ for mediation between _data (model)_ and its _representation (view)_ in the **_model-view-controller_** pattern. This ensures that _coupling between them remains low_.

###### В чем разница между устойчивый к изменениям (Protected Variations) и Перенаправление (Indirection)?

- **_Protected variations_** is about _designing_ **_interfaces_** _in the existing components_.
- whereas **_Indirection_** is about _introducing a_ **_new component_** _in the middle_.
###### В чем недостаток принципов low coupling и high cohesion

- [[../../../_inforage/Patterns/Storage/GRASP/Low Coupling vs High Cohesion]]
- [[../../../_inforage/Patterns/Storage/GRASP/GRASP Слабое зацепление (связь) или Low Coupling]]
- [[../../../_inforage/Patterns/Storage/GRASP/GRASP Высокое сцепление (High Cohesion)]]
- Может привести к созданию избыточного количества мелких компонентов и интерфейсов, что увеличивает сложность системы.
- Более раздельные компоненты могут требовать большего количества взаимодействий между ними, что может ухудшить производительность.
- Слишком много уровней абстракции может сделать код менее читаемым и более сложным для понимания и поддержки.
###### На каком паттерне основан double-checked locking?

- [[../../../_inforage/Patterns/Storage/GoF/03 Основное/GoF Одиничка#Пример потокопезопасного одиночки]]

Double-checked locking основан на паттерне Singleton. Он позволяет обеспечить единственный экземпляр класса и минимизировать накладные расходы, связанные с синхронизацией, избегая их при последующих вызовах, если объект уже был инициализирован.


###### Что такое полиморфизм, инкапсуляция, наследование, твое понимание с примером

###### Как решить проблему божественных классов

###### Стратегия избавления от God Object, как распилить и ничего не сломать, а в конечном итоге избавиться от него. Очень подробно спрашивает

###### Какой принцип SOLID нарушается при появлении божественного класса? Подробнее

###### Какой принцип из SOLID реализует DI из Spring

###### Что такое YAGNI, в чем её смысл?

мы реализовываем какую-то развилку на 2 разных кейса, которую можно реализовать через if-else, а вы наворачиваете туда стратегию чтоб можно было обрабатывать 100500 кейсов) прям сейчас этого никто не просит но на всякий случай вы предлагаете такое решение) вот по YAGNI как раз такого делать не надо) а надо релизовывать функционал по мере необходимости)

или добавили новый метод взамен старого, а старый не удалили ибо вдруг понадобится)

###### По какому GOF паттерну встраивается Redis в программу с уже имеющейся реляционной БД?

###### Как разделять ответственность в сервисах? 
(паттерны проектирования, такие как Chain of Responsibility).

###### Какие GoF применял на практике?

###### Чем отличается адаптер от декоратора?

###### Для каждого паттерна, приведи примеры из реализованные в java, конкретные классы из библиотек

- [[../../../_inforage/Patterns/Storage/GoF/Паттерны в java библиотеках]]

###### Паттерн строителя (Builder Pattern), как сделать свой

- [[../../../_inforage/Patterns/Storage/GoF/03 Основное/GoF Строитель]]

###### Пример паттерна декоратор в java.io

```java
FileInputStream fileInputStream = new FileInputStream("example.txt"); 
// Декоратор: преобразует байтовый поток в символьный 
InputStreamReader inputStreamReader = new InputStreamReader(fileInputStream); 
// Декоратор: добавляет буферизацию и удобный метод readLine() 
BufferedReader bufferedReader = new BufferedReader(inputStreamReader);
```

## Resources

- [Design Patterns: GRASP Patterns of designing an application or module](https://akhileshmoghe.github.io/_posts/c-c++/design_patterns/grasp_pattern)
- 