Реализация — это конкретное воплощение абстракции. Когда вы реализуете интерфейс или абстрактный класс, вы определяете, как именно будет выполняться заложенное поведение.

Пример:

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Animal dog = new Dog();  // Реализация абстракции Animal
        Animal cat = new Cat();  // Другая реализация абстракции Animal

        dog.makeSound();  // Выведет "Гав!"
        cat.makeSound();  // Выведет "Мяу!"
    }
}
```

### Дополнительно

**Hibernate как Реализация:**

- **Реализация** — это конкретное выполнение или воплощение абстракции. Реализация содержит конкретный код и логику, которая делает работу, описанную в абстракции.
- Hibernate — это одна из реализаций JPA. Он предоставляет конкретные классы и методы, которые следуют спецификациям JPA и выполняют задачи, описанные в этих спецификациях (например, сохранение объектов в базу данных, выполнение запросов и т. д.).
- Hibernate предоставляет конкретный код, который выполняет действия, описанные в интерфейсе `EntityManager`. Когда вы вызываете `persist()` через интерфейс JPA, Hibernate выполняет реальную работу по сохранению объекта в базу данных.
- Hibernate также реализует поддержку всех аннотаций, определенных JPA, и добавляет дополнительные возможности, которые не включены в спецификацию JPA.

**Другие реализации JPA:**

1. **EclipseLink:**
    - Это одна из наиболее популярных реализаций JPA, созданная компанией Oracle. EclipseLink является референсной реализацией JPA, что означает, что она была использована в качестве основы для стандарта.
2. **OpenJPA:**
    - Это еще одна реализация JPA, разработанная под эгидой Apache Software Foundation. OpenJPA — это мощный фреймворк для ORM, который поддерживает спецификацию JPA.
3. **DataNucleus:**
    - [[! DataNucleus]] поддерживает JPA и другие стандарты, такие как JDO (Java Data Objects). Этот фреймворк может использоваться для ORM в Java и поддерживает множество реляционных и нереляционных баз данных.