## QA

###### HashMap расширилась. Добавили в неё 13 элементов, потом удалили 2 что произойдет?

###### В HashMap вставляем 10 тыс ключ-значений, это все разные объекты. Как сделать так, что с вероятностью 99% мы получили значение по ключу за константное время? 

- Сразу создать очень большую мапу 10 млрд значений

######  Есть класс, у которого 2 поля int и java.util.date. Как сделать immutable class из этого?

###### Ситуация. Есть объект, внутри синхронизированный метод, к которому могут обратиться несколько потоков. Предположите, когда синхронизированный метод не сработает и получим коллизию?


###### Есть key, value. Программист создает Map с дженериками, где key - собственный класс, а value - string. Что ему нужно сделать, чтобы использовать key?

###### Есть интерфейс, там 2 метода. Хочу сделать этот интерфейс функциональным. Что сделать?

###### Есть список из 10 объектов. Делаю стрим map, filter, и другие нетерминальные операции. Сохраняю ссылку на стрим. Потом добавлю новые объекты в список. В самом конце, беру ссылку на стрим, вызываю терминальную операцию toList(). Какое количество объектов стрим обработает: изначальное или новое? Или ошибка?

###### Создали entity, неправильно переопределили hashCode(), он всегда возвращает рандомное число. Чем это опасно?

###### Я использую массив в качестве ключа для HashMap. Во время код-ревью что вы мне скажете?

###### Есть интерфейс, там 2 метода. Как сделать интерфейс функциональным?


###### Есть список из 10 объектов. Делаю стрим map, filter, и другие нетерминальные операции. Потом очищаем список. И делаем терминальную операцию стрима. Сколько объектов списка обработается 10 или ничего не произойдет?


###### Класс небольшой, но нарушает принцип S. Чем плохо?

