_Абстракция_ (или _интерфейс_) — это образный слой управления чем-либо. Он не делает работу самостоятельно, а делегирует её слою [[Реализация]] (иногда называемому _платформой_).

>Только не путать эти термины с _интерфейсами_ или _абстрактными классами_ из языка программирования, это не одно и то же.

В программировании абстракция позволяет работать с объектами на более высоком уровне, используя интерфейсы или абстрактные классы, которые определяют, что объект делает, но не указывают, как именно это реализовано.

Пример:

```java
// Абстрактный класс или интерфейс
interface Animal {
    void makeSound();
}

class Dog implements Animal {
    public void makeSound() {
        System.out.println("Гав!");
    }
}

class Cat implements Animal {
    public void makeSound() {
        System.out.println("Мяу!");
    }
}
```

### Дополнительно

**JPA как Абстракция:**

- **Абстракция** — это общий интерфейс или спецификация, которая описывает, как должно происходить взаимодействие с системой, но не дает подробностей о том, как именно это взаимодействие реализовано.
- JPA является такой абстракцией. Она определяет набор интерфейсов и аннотаций, которые описывают, как должно работать объектно-реляционное отображение (ORM) в Java. Однако сама JPA не содержит кода, который непосредственно выполняет эту работу; она лишь определяет, что должно быть реализовано.
- Интерфейс `EntityManager` в JPA определяет методы для взаимодействия с базой данных, такие как `persist()`, `merge()`, `remove()`, и `find()`.
- В JPA определены аннотации, такие как `@Entity`, `@Table`, `@Id`, которые определяют, как классы Java должны быть связаны с таблицами базы данных.