## Абстрактный класс или интерфейс?

- У вас есть семейство классов, из которых можно выделить общую сущность? Определите эту сущность в качестве абстрактного класса и она будет “заготовкой” для всего семейства.
- Вам нужно создать более конкретную версию класса? Создайте подкласс этого класса и добавьте недостающее поведение.
- Требует определить общее поведение для группы независимых друг от друга классов? Создайте интерфейс и реализуйте его теми классами, которым необходимо это поведение.

## Ключевые моменты

- Абстрактный класс - это “заготовка” для целого семейства классов.
- Нельзя создать экземпляр абстрактного класса.
- Абстрактный класс может содержать как абстрактные, так и конкретные реализации свойств и функций.
- Класс, который содержит абстрактное свойство или функцию, должен быть объявлен абстрактным.
- Абстрактный класс может быть без единого абстрактного свойства или функции.
- У класса может быть только один суперкласс.
- Наследники абстрактного класса должны переопределять все его абстрактные свойства и функции.
- Чтобы наследники могли переопределять конкретные реализации свойств и функций, для них в абстрактном классе должен быть явно указан модификатор [`open`](https://bimlibik.github.io/posts/kotlin-open-keyword/).
- У абстрактного класса может быть конструктор.
- Интерфейс определяет поведение класса или общее поведение для группы независимых друг от друга классов.
- Нельзя создать экземпляр интерфейса.
- Интерфейс может содержать как абстрактные, так и конкретные реализации функций.
- Свойства интерфейсов могут быть абстрактными, а могут иметь `get()` методы.
- Класс может реализовывать несколько интерфейсов.
- Класс должен реализовывать все абстрактные свойства и функции, определённые в интерфейсе.
- Если интерфейс реализовывается абстрактным классом, то переопределение его абстрактных свойств и функций может быть передана наследникам абстрактного класса.
- Интерфейс может реализовывать другой интерфейс.