• Модель OSI описывает процесс передачи данных между устройствами в сети.
• Модель состоит из семи уровней, через которые данные проходят дважды.
• На каждом уровне данные преобразуются и инкапсулируются.

## Физический уровень

• Данные передаются через проводники или электромагнитные волны.
• Примеры проводников: витая пара, оптический кабель, коаксиальный кабель.
• Беспроводные стандарты: Wi-Fi, Bluetooth.

## Канальный уровень

• Канальный уровень добавляет адреса отправителя и получателя.
• Данные преобразуются в кадры, которые содержат служебную информацию.
• Примеры устройств: коммутаторы, которые передают кадры между устройствами.

## Сетевой уровень

• На сетевом уровне маршрутизация трафика. Преобразование кадров в пакеты.
• Примеры устройств: роутеры, которые связывают локальную сеть с интернетом.
• Пакеты данных содержат информацию о локальных устройствах и их IP-адресах.

## Транспортный уровень

• Транспортные протоколы TCP и UDP управляют передачей данных.
• TCP обеспечивает целостность данных, UDP позволяет передавать данные в реальном времени.

## Сеансовый уровень

• Сеансовый уровень отвечает за поддержание сеанса связи, позволяя приложениям взаимодействовать между собой длительное время.
• Примеры протоколов: VPN-соединения, аудио-видео соеденение.

## Уровень представления

• Уровень представления кодирует и декодирует информацию. Шифрование данных.
• Пример: передача изображений в формате GIF или JPEG.

## Прикладной уровень

• Прикладной уровень это набор разнообразных протоколов, с помощью которых пользователи сети получают доступ к разделяемым ресурсам, таким как файлы, принтеры или HTML страницы. Единица данных, которой оперирует прикладной уровень, обычно называется сообщением (message).
• Примеры протоколов: POP, SMTP, SMB, RDP, SIP, HTTTP/S.

## Современные модели и работа с ними

• В современных реалиях чаще используется модель TCP/IP.
• Системные администраторы работают с первыми четырьмя уровнями модели OSI, разработчики - с верхними тремя.

## Источники

- [Сетевая модель OSI | YT](https://www.youtube.com/watch?v=wnxDXj2Fqus)